打倒冬之主之后  罗洁梅茵终于取得了第一个素材
冬の主を倒し　ようやく 1 つ目の素材を手に入れたローゼマイン
与此同时  在哈塞小镇…
一方　ハッセの町では…
要是哈塞被毁灭了都怪你！
ハッセが潰されたらお前のせいだ！
就是！
そうだ！
哼  不过是谣言而已！
フンッ　ただの噂だ！
但是…
ですが…
据商人的传言所说
商人達の噂では
攻击小神殿就相当于反叛领主大人
小神殿への攻撃は領主様への反逆になるから
所以他们直接夷平整个小镇都不足为奇…
町を丸ごと潰されてもおかしくないと…
你说叛乱罪!?
反逆罪だって!?
你  你没说过会这样啊！
そ　そんな話は聞いてないぞ！
我们只是执行命令而已！
俺達は命令されただけだ！
商人的传言而已  不要信了！
商人の噂など真に受けるな！
没事的
大丈夫だ
前任神殿长一定会帮忙说话的
きっと前神殿長がなんとかしてくれる
前任神殿长已经去世了
前神殿長はもう亡くなっています
骗谁呢！
嘘を言うな！
我没有骗人！
嘘ではありません！
据商人的说法  新任神殿长是领主大人的女儿
商人達の噂では　新しい神殿長は領主様の娘です
据说慈悲为怀的神殿长担心没有参与攻击的镇民也遭到牵连
襲撃に加わっていない町民まで巻き添えになるかもしれないと　慈悲深い神殿長が憂えているそうです
据说新任神殿长慈悲为怀  被誉为圣女
新しい神殿長は聖女と言われるほど慈悲深いお方だそうです
我们应当去求神殿长  让她帮我们向领主大人求情
神殿長から領主様へのとりなしを頼むべきです
就是！就是！
そうだ！そうだ！
不要被利希特骗了！
リヒトの言う事なんかに騙されるな！
你去求她啊！
頼んでよ！
做点什么啊！
どうにかしろ！
镇长！
町長！
在只差一步时跌倒
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
以为到极限而消沉
但我依然坚持前行
不甘心就这样结束
只要闭上双眼想象
总能看见你在身旁
面带我最爱的笑容
安静一点
故事还在进行之中
让我们翻开下一页
不用担心我做不到
只因心中时刻有你
总能听见你的助威
让我变得更加坚强
就算觉得坚持不住
忍不住要流下眼泪
总能听见你的助威
我一直都感觉良好
绝对不会轻言放弃
爱的力量多么神奇
对哈塞的惩罚
水之女神芙琉朵蕾妮的清流冲走了生命之神埃维里贝
水の女神フリュートレーネの清らかなる流れに　命の神エーヴィリーベは押し流され
救出了土之女神盖朵莉希
土の女神ゲドゥルリーヒは救い出された
为融雪献上祝福！
雪解けに祝福を！
献上祝福！
祝福を！
庆春宴拉开了帷幕
春を寿ぐ宴が始まった
首先宣布今年贵族院的优秀学生
まず今年の貴族院の優秀者の発表を行う
随后  给优秀学生颁发奖品  宣读成绩
その後　優秀者への記念品の授与　成績発表
紧接着…
そして…
在这个冬季  孩子们的成绩大幅提升
この冬は子供達の学力が大幅に上がった
自然  其中一部分归功于韦菲利特和罗洁梅茵加入儿童房的影响
ヴィルフリートとローゼマインが子供部屋に加わったことによる影響はもちろんのこと
同样  这主要归功于罗洁梅茵制作的教材
ローゼマインが考案した教材の成果だと考えている
我想要借此机会提高艾伦菲斯特的影响力
これを機に　エーレンフェストの影響力を強めてゆくつもりだ
这都是源于布丽姬娣的一句话
きっかけはブリギッテの一言だった
我要…
私が…
又是我赢了…
また私の勝ち…
等到罗洁梅茵去贵族院的时候
ローゼマイン様が貴族院に行く頃には
想必歌牌和图画书都会成为潮流吧？
恐らくカルタと絵本が大流行するのではないですか？
既然如此有效
これだけの効果があるのです
那我觉得应该能高价卖给外领吧？
他領にはもっと高く売りつけて良いと思いますよ？
艾伦菲斯特也能通过引领新潮流来提高地位
新しい流行を発信する事で　エーレンフェストの立場を強めることができます
地位… 吗？
立場… ですか
对
はい
尤根施密特：
艾伦菲斯特所属的国家名字。由 4 个大领地，
9 个中领地，7 个小领地组成。艾伦菲斯特是
中领地，对其他领地没有什么影响力。
虽说现在艾伦菲斯特在全尤根施密特中排名中等…
現在ユルゲンシュミットの中で　エーレンフェストの順位は真ん中あたりですが…
政变：
尤根施密特的王子间曾因为争夺继承权互相
厮杀，各个领地也要为自己支持的王子站台。
在政变中艾伦菲斯特保持中立，因此没有受
到太多影响，反而因为落败方排名下降而晋
升成了中领地。
但这只是因为在政变中落败的领地影响力下降了
政変に負けて失脚した領地が順位を落として影響力が下がっただけで
艾伦菲斯特自身并没有什么影响力
エーレンフェスト自体が影響力を持っているわけではないのです
必须要先把排名提上去
まずは順位を上げなければならない
领地排名：
领地排名决定了领地的话语权，
贵族院学生的成绩是决定领地
排名的因素之一。
想要提高排名就要提高学习成绩
それには学力を上げる必要がある
因此  新教材要暂时对外领保密
そこで　当面の間教材は他領に伏せておく事となった
即使是在贵族院  也严禁外流
貴族院においても　他領への持ち出しは厳禁だ
为了提高艾伦菲斯特的影响力  希望大家能够配合
エーレンフェストが影響力を持つために　皆の協力を求む
好！
お～！
庆春宴一结束
春を寿ぐ宴が終わると
基贝们就回到各自管理的土地去了
ギーベ達はそれぞれが管理する土地へ戻り
冬季社交界就此落下帷幕
冬の社交が幕を閉じた
最后是杜尔潘
最後がドールヴァン
祈福仪式就按这个路线走
以上が祈念式で回る順番だ
我明白了
わかりました
话说回来  对于哈塞的惩罚
それで　ハッセの罰だが
不久前  我们还和养父大人一起讨论过这个话题
その事については　少し前に養父様も交えて話し合いが行われた
取消祈福仪式吗？
祈念式の取りやめか？
对
はい
祈福仪式是给土地补充魔力  祈愿丰收的仪式
祈念式は土地に魔力を満たす豊作を願う儀式
如果不举行祈福仪式  收获量就会减少
祈念式を行わないと　収穫量が落ちる
因为这对农民来说是生死存亡的问题…
農民にとっては死活問題ですから…
只是取消一次也不会有太大的困难
一度だけならば大した苦労でもない
诶…
え…
小镇管理者犯的错  整个行政区都要为之负责
町をとりまとめる者が失敗すれば　それは共同体の責任になる
攻击小神殿是重罪
小神殿への襲撃は重罪だ
光是一次不派神官举行祈福仪式的处罚太轻了
たった 1 回祈念式に神官を派遣しない程度の罰では軽すぎる
与罪行相符的惩罚么…
罪に見合う罰か…
后来追加的惩罚  养父大人已经点头了吧？
あの後追加で出した罰で　養父様の許可は頂けましたよね？
对  我理解对你来说  是想拯救尽可能多的民众
ああ　なるべく多くの民を助けたいという　君にとっての最適解は理解したが
但这无法起到以儆效尤的作用
あれでは他に示しがつかない
诶…
え…
镇长必须要以反叛罪处刑
町長は反逆者として処分する
诶…
えっ…
好…
はい…
前段时间  我去查看了哈塞的现况
先日　ハッセの様子を見て参りました
情况如何？
どうでしたか？
据说镇民们在冬季有过对话
冬の間に話し合いが行われたようで
镇长派已经完全被其他人所孤立了
町長派は完全に孤立していました
我们也放出流言说必须要有人负责
責任を取る者が必要であることを噂で流しておいたので
所以现在镇长都是夹着尾巴做人吧
今頃町長は小さくなって生きていることでしょう
怎么  你不高兴吗？
なんだ　嬉しくないのか？
现在舆论都偏向你这边啊？
これでお前に傾く流れが出来たんだぞ？
已经定下来要处决镇长了
町長の処分が決まったんです
那是理所当然的啊
当然のことです
诶…
え…
大家都是这种反应啊…
みんなこういう反応なんだな…
仅此而已吗？
それだけか？
不  还有一件事
いえ　もう 1 つあります
你要亲自去哈塞  宣告惩罚的内容
ハッセには其方が赴き　罰を公表してくるが良い
再告诉他们  因圣女的慈悲  他们的惩罚被减免了
聖女の慈悲により　罰が軽減されたと宣伝してこい
竟然要我自己说自己是慈悲的圣女…
自分で自分を慈悲深い聖女だなんて…
这可不能错过了  对吧马克
これは是非見ないとな　マルク
是的  老爷
ええ　旦那様
啊… 真难受
あぁ… 気が重い
看来她们已经量完尺寸了
採寸が終わったようですね
我决定要下单了
これで注文することに決まりました
是吗  很高兴你能喜欢
そう　気に入ってもらえてよかったわ
连我星结仪式的服装都要您费心  真不好意思…
わたくしの星結びの儀式の衣装まで気にかけて下さって…
我希望你在与优秀的男士结合之时
ブリギッテにはブリギッテが一番美しく見える衣装を着て
能穿上最能凸显出你魅力的礼服
素敵な殿方と縁づいて欲しいと思ったのです
真的很感谢您
本当に嬉しいです
那么  柯琳娜  这款礼服样式很少见  想必会很费工夫
ではコリンナ　珍しい衣装ですから　大変でしょうけれど
但我相信你的技术
貴方の腕に期待しています
拜托你咯
お願いしますね
我必定不会辜负您的信任
ご期待に添えるよう頑張ります
罗洁梅茵大人  您需要春季的发饰吗？
ローゼマイン様　春の髪飾りは必要ございませんか？
这是我为了要前往祈福仪式的大人所制作的发饰
祈念式へ向かうローゼマイン様のために作ったのですけれど
当然！
もちろん！
那我就收下了
いただきます
戴好了
できました
非常适合您
よくお似合いです
谢谢你  多莉
ありがとう　トゥーリ
会面时间要结束了
そろそろ面会時間が終わります
罗洁梅茵大人  去哈塞的护卫有安排吗？
ローゼマイン様　ハッセへの護衛はどうされますか？
这次诺拉他们也会一同返回哈塞
今回はノーラ達もハッセに戻るために同行します
为了避免危险  我打算再次委托士兵做护卫
危険を避けるためにもまたお願いしたいと考えています
路兹
ルッツ
请将这封信交给东门的士长
これを東門の士長に渡して下さい
好的  我收到了
確かに承りました
接着  前往哈塞的日子到了
そして　ハッセに向かう日が来た
差不多该出发了
そろそろ出発するぞ
让我看看你的策略策动了多少人吧
君の策がどれほどの人間を動かしたのか見せて貰おう
好！
はい！
他们来了！
来たぞ！
神殿长  神官长
神殿長　神官長
欢迎二位莅临哈塞
ようこそハッセへお越し下さいました
由衷感谢水之女神芙琉朵蕾妮所安排的命运交织
水の女神フリュートレーネの巡り合わせに心からの感謝を捧げます
从现在起我就是圣女…
今から私は聖女…
哈塞的居民们  我是罗洁梅茵
ハッセの皆様　ローゼマインです
我已向养父大人求情
わたくしは養父様にお願いしました
求他放哈塞一条活路
どうかハッセを潰さないで欲しいと
然而  攻击小神殿构成了反叛领主一族的重罪
ですが　小神殿への攻撃は領主一族への反逆罪です
即便我为你们求情  这点也无法改变
いくらわたくしが頼んでも　それは変わりません
但是  想必很多人是受镇长胁迫和欺瞒才做出的行动
けれど　町長に脅されたり騙されたりした方もいるでしょう
所以  我请养父大人重新考虑惩罚的内容
そこでわたくしは養父様に処罰の内容を考え直していただきました
对哈塞的惩罚是…
ハッセへの罰は…
取消今年的祈福仪式  并且提高今后 10 年的赋税
今年の祈念式の取りやめと 10 年間の増税です
这绝非是轻松的惩罚
決して軽い罰ではありません
请原谅我能力有所不及
力の及ばなかったわたくしを許して下さい
光是没有夷平整个小镇就很感恩了
町ごと消されなかっただけで十分です
真的感激不尽  神殿长！
ありがとうございます　神殿長！
把叛乱分子交出来
反逆者を出せ
这就进行处刑
処分する
我真的是不知道
私は知らなかったのです
拯救哈塞于危机中的善良神殿长
ハッセを窮地から救って下さったお優しい神殿長
我做的这一切都是为了保护小镇
すべてはただただ町を守るためであったのです
没想到会因此被问罪…
そのような罪に問われるなど…
还请您高抬贵手  饶恕我的无知…
どうか無知な私にお慈悲を…
镇长…
町長…
神殿长  还请您高抬贵手…
神殿長　できればお慈悲を…
这下就难以进行处分了
これじゃ処分しづらくなる
你身为要和贵族来往的镇长  不可能不知情
町長という貴族と接する立場にいて　知らぬはずがない
你所谓的不知情
其方が知らなかったのは
只是不知道为你们掩盖罪行的前任神殿长已经去世一事
自分達の罪を隠し取り繕ってくれるはずの前神殿長が亡くなってしまったという事だけだ
你是在明知后果的情况下  命令镇民攻击小神殿的
其方は知っていて　町の者に小神殿を襲わせた
今天不只是镇长  我们要掐灭一切叛乱的苗头
この際　町長だけでなく　反逆の芽は徹底的に潰す
诶？没跟我说过啊
え？そんな話聞いてない
哥替特
Getilgt
ゲッティルト
这是筛选之门
これは選別の扉だ
你们要走过这扇门
其方達にはこれを潜り抜けて貰う
什么？
なんだ？
什么意思？
どういう事？
请等一下  没有必要进行筛选
待って下さい　選別など必要ありません
只需要镇长一个人承担罪责就行了…
罪をかぶるのは町長 1 人で…
不  请进行筛选吧！
いいえ　選別して下さい！
若不能除掉危险分子  哈塞还会再度陷入同样的危机
危険な人物は排除しなければ　ハッセはまた窮地に陥ります
我们不能再让领主大人心存疑虑了！
我々はこれ以上領主様から疑いの目を向けられるわけにはいかないのです！
利希特…
リヒト…
那么  利希特  那你现在证明给我看吧
ではリヒト　早速証明して貰おう
接下来是镇长
次は町長だ
混蛋  放  放开我！
は　離せ！お前達！
走过去吧
潜り抜けよ
如你们所见  怀有害意和恶意的人将会被弹开
今見たように　害意や悪意がある者は弾かれる
这筛选将决定谁能获得艾伦菲斯特圣女的慈悲
エーレンフェストの聖女の慈悲を受けられる者の選別だ
若是不想被当做叛乱分子处刑  那就穿过这扇门吧！
反逆者として処分されたくなければ　これを潜り抜けよ！
被门所弹开的人有
扉に弾かれたのは
镇长  参与袭击的镇民
町長と小神殿襲撃に参加した町民
以及镇长的妻子
そして町長の奥さんだった
被门所弹开的都是对我们有恶意的人
門に弾かれた者は我らに害意を抱く者だ
要当场进行处刑
この場で処分する
没有问题
構いません
我们非常感谢神官长能让我们通过筛选之门以证明清白
選別の扉により我々の潔白を証明して下さった神官長に感謝しております
处刑…
処分…
罗洁梅茵  你要仔细看好
ローゼマイン　きちんと見ておけ
是…
はい…
尤修塔斯
ユストクス
遵命  斐迪南大人
かしこまりました　フェルディナンド様
神官长  那个箱子是什么？
神官長　あの箱は何ですか？
里面装有哈塞的登记证
ハッセの登録証が入っている
登记证就是平民在洗礼仪式上进行领民登记的那个小牌子
登録証とは平民が洗礼式の時に領民登録するメダルのことらしい
因为不知道要处分多少人  就把哈塞的箱子整个带来了
どれだけの処分が行われるかわからなかったので　ハッセに箱ごと持ち込んだが
但这原本是不能带出城堡的
本来は城から出す物ではない
艾克哈特
エックハルト
你要看好了  决不能让任何人靠近
誰も近づけぬように　しっかりと見張っていてくれ
开始吧！
始めろ！
遵命
かしこまりました
密撒！
Messer
メッサー！
大  大人饶命！
た　助けてくれ～！
我要取你的血印
血判を押させてもらう
不  不要…
やッ　やめ…
好
よし
神官长
神官長
尤修塔斯这到底是在做什么？
ユストクスは一体何をしているのですか？
他在筛选登记证
登録証の選別だ
你看了就明白了
見ていればじきに分かる
都怪你
お前のせいだ
全都怪你！
お前のせいだ！
你要仔细看好
きちんと見ておけ
身为领主一族  我必须亲眼见证这次处刑
私は領主一族として　この処分を見届けなければならないんだ
咯空
rücken
リューケン
厄斯乏尔
Auswahl
アオスヴァール
斐迪南大人  他们的登记证在此
フェルディナンド様　こちらになります
辛苦了
ご苦労
罗洁梅茵  你退到尤修塔斯那里去
ローゼマイン　ユストクスのところまで下がりなさい
是
はい
司掌无垠苍穹的最高神祇黑暗之神
高く亭亭たる大空を司る最高神たる闇の神よ
创造世界的万物之父啊
世界を作りし万物の父よ
奉吾之黑暗之神…
我が闇の神…
哇  这就是…
おぉ　これが…
之后会怎么样呢？
一体何が起こるのですか？
大小姐  这是用来处刑反叛领主之人的魔法
領主に反逆した者に対する処刑ですよ　姫様
我虽然知道有处刑魔法  但过去从未亲眼目睹过
処刑の魔術があることは知っていましたが　今まで見たことがありませんでした
我早就想要见识这个魔法了！
これが見たかったのだ！
处刑魔法…
処刑の魔術…
这种魔法只会教给领主候补生
領主候補生のみが教えられるものです
大小姐您以后也会学到的
姫様もいずれ覚えることになるでしょう
感觉和那个时很像…
あの時と似てる…
我记得那是能吸收魔力的黑暗之神的结界
確か魔力を吸い取る闇の神の結界
可能这也是跟黑暗之神有关的魔法
これも闇の神に関する魔術なのかも
请赐下相应的惩罚  封闭通往您所在遥远高处的阶梯
相応しき罰を御身が御座すはるか高みへ続く階段を閉ざし給え
艾克哈特！解除束缚！
エックハルト！戒めを解け
是！
はっ！
消  消失了…
き　消えた…
快跑…
逃げよ…
全都怪你！
お前のせいだああ～！
不要慌  没事的
案ずるな　問題ない
我的脚！
足が～！
我的脚啊！
私の足が～！
不要！
いや～！
身  身体变成石头了…
か　体が石に…
不… 不要啊
い… 嫌だ
我不想死！
死にたくない～！
救救我！
助けてくれ～！
是我错了…
私が悪かった…
真是漂亮！
見事だ！
大小姐  您不这么认为吗？
そう思われませんか？姫様！
罗洁梅茵
ローゼマイン
这个给你
これを
圣女的… 工作
聖女の… 役目
哈塞的居民们！
ハッセの民よ！
还请你们忍耐一年
1 年耐えてください
明年是否能举行祈福仪式
来年の祈念式が行われるか否か
就取决于哈塞这一年来的表现
重要なのはハッセの行いです
只是一年的话…
1 年ならば…
咬咬牙就撑过去了
何とかしよう
请大家通过行动来证明你们的赎罪之心
償いの心があることを皆の行いで示してください
真让人难受…
気持ち悪い…
罗洁梅茵的脸色不太好
ローゼマインは顔色が悪い
你们去做准备  让她可以好好休息
其方等　休めるように整えてきなさい
是！
はい！
爸爸…
父さん…
罗洁梅茵
ローゼマイン
您若是不嫌弃  还请收下这个
よろしければ　こちらをどうぞ
您看起来十分寒冷
随分と寒そうに見えます
你觉得冷吗？
寒いのか？
是的  非常冷
はい　とても
昆特
ギュンター
谢谢你
ありがとう存じます
爸爸的气味…
父さんの匂いだ…
那天晚上  我用父亲的斗篷裹住全身  睡了个好觉
その日　私は父さんのマントに　頭からすっぽりくるまって眠った
没有做噩梦
嫌な夢は見なかった
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
就算身处遥远又未知的星球
仰望着头顶的那片陌生的天空
就算深爱过的人和许下的诺言
还有其他的一切都不在手边
我依然记忆犹新
时间之海默默记录着你的一切
你轻轻推开了沉没在海中的
那扇门
Wanna me Wanna me Wanna me
在别人对我有所认知之前
我实际上
Gonna me Gonna me Gonna me
对自己有清楚的认知
独自一人也没关系
随着季节更替
与互相拥抱取暖的某人相遇又离别
偶尔流下的泪水被月光照亮
下一章
芙琉朵蕾妮之夜
拿给我！
貸しなさい！
不要！
嫌です～！
我只是要将它洗净
洗浄するだけだ
洗净？
洗浄？
瓦须恩！
waschen
ヴァッシェン！
真厉害！一下就洗干净了！
すごいです！キレイになってます！
请把我也洗净吧！
わたくしも洗ってください！
瓦须恩！
waschen
ヴァッシェン！